## Mocking

Mocking is primarily used in unit testing. An object under test may have dependencies on other (complex) objects. To isolate the behavior of the object you want to replace the other objects by mocks that simulate the behavior of the real objects. This is useful if the real objects are impractical to incorporate into the unit test.

In short, mocking is creating objects that simulate the behavior of real objects.

## Hash Table
درهم سازی و تابع درهم ساز

در جداول درهم سازی، به عمل نگاشت مجموعه‌ای از کلیدها به اندیس‌های یک لیست یا آرایه، هش کردن یا درهم سازی (Hashing) گفته می‌شود. در این ساختمان داده از تابعی به نام تابع درهم ساز (Hash Function) برای محاسبه این اندیس استفاده می‌شود. به عبارت بهتر تابع درهم ساز برای هر کلید (که به عنوان ورودی دریافت می‌کند) یک عدد صحیح یا اندیس (به عنوان خروجی) برمی‌گرداند. حفره متناظر با این اندیس در صورت خالی بودن برای قرار گرفتن مقدار مربوط به آن کلید مورد استفاده قرار می‌گیرد. توجه داشته باشید که کلیدها در یک جدول درهم سازی باید از یکدیگر متمایز باشند.

به عنوان مثال فرض کنید جفت‌های (Key, Value) به صورت (1, 5)، (3, 7)، (7, 4)، (12, 7) و (14, 8) قرار است در یک جدول درهم سازی که با کمک آرایه معمولی پیاده سازی شده و دارای ظرفیت 10 آیتم (با اندیس های 0 تا 9) است نگه داری شود. تابع درهم ساز را به صورت Key % 10 (یعنی باقیمانده مقدار کلید در تقسیم بر عدد 10) تعریف می‌کنیم. روشن است که مقدار حاصل از این تابع تنها می‌تواند یکی از اعداد مابین 0 تا 9 باشد. نتیجه حاصل از تابع درهم ساز برای پنج کلید 1، 3، 7، 12 و 14 همراه با جدول درهم سازی نهایی را می‌توانید در تصویر زیر مشاهده کنید. در آرایه حاصل (جدول درهم سازی)، جفت کلید و مقدار هر دو ذخیره شده‌اند که البته در این مثال ساده می‌توان تنها به ذخیره مقدارها اکتفا نمود:
جدول درهم سازی Hash Table
نمونه‌ای از روند ایجاد یک جدول درهم سازی – این جدول با کمک یک آرایه معمولی دو بعدی پیاده سازی شده است.
